    DeepVO（牛津）的提出用于解决相对姿态估计问题，知乎上有人尝试复现过这篇文章的方法，但效果一直不好。因为相邻两针的相对姿态非常小，很多情况下转角可能只有0.0几度，要用深度学习方法去回归感觉很不科学。
    另外一篇DeepVO是2016年印度理工发表的一篇文章，这篇文章只采用CNN来回归相对姿态，知乎上有人复现过，效果跟论文作者的实验结果一致（在没见过的场景下效果很差~~）。magic leap也发表过相关的文章。再往前几年还有一些类似的研究，不过效果都不是很好，或者只是换了个评价角度来说明深度学习方法的优势。
    知乎网友评论：个人觉得这种偏计算几何的问题还是不要用深度学习。深度学习适合高层理解，但如果我们能搞明白高层理解的机制，那么深度学习同样也不具备优势了。

如何研究视觉里程计？：SLAM的研究方向问题，非常值得一看。
https://www.zhihu.com/question/59151308

阿里人工智能实验室也做SLAM研究，可给他发简历。张明明：
https://www.zhihu.com/people/hitcm/activities

==如何结合深度学习与slam？高博已经介绍了很多，大概就是两条路。1是替换现有模型，2是增加语义信息。学pose不好的话，但是可以像Magic leap那样用dl的方法进行特征提取与跟踪，方法比现有人工设计的特征提取与跟踪算法都要优秀。

    从研究上讲,其实研究VIO有点让人绝望,因为正如高博所说, 理论上的内容都比较固定了,但是实现起来的工程细节却很复杂. 这就导致了两个结果：
    第一, 很难提出理论上的创新.最近两年出了TUM的LSDSLAM 以及 DSO, 还有SVO作者的IMU preIntegration, 都是理论上很漂亮的工作,但这些工作的可能都是SLAM领域的大组在积累很长时间后才能做出来的; 
    第二, 即使有了理论创新可能工程细节上实现的不好,效果也出不来. 效果拔群的MSCKF也应该是一个实验室做了好几代才有了今天被各大厂采用的局面。
