    DeepVO（牛津）的提出用于解决相对姿态估计问题，知乎上有人尝试复现过这篇文章的方法，但效果一直不好。因为相邻两针的相对姿态非常小，很多情况下转角可能只有0.0几度，要用深度学习方法去回归感觉很不科学。
    另外一篇DeepVO是2016年印度理工发表的一篇文章，这篇文章只采用CNN来回归相对姿态，知乎上有人复现过，效果跟论文作者的实验结果一致（在没见过的场景下效果很差~~）。magic leap也发表过相关的文章。再往前几年还有一些类似的研究，不过效果都不是很好，或者只是换了个评价角度来说明深度学习方法的优势。

    从研究上讲,其实研究VIO有点让人绝望,因为正如高博所说, 理论上的内容都比较固定了,但是实现起来的工程细节却很复杂. 这就导致了两个结果：
    第一, 很难提出理论上的创新.最近两年出了TUM的LSDSLAM 以及 DSO, 还有SVO作者的IMU preIntegration, 都是理论上很漂亮的工作,但这些工作的可能都是SLAM领域的大组在积累很长时间后才能做出来的; 
    第二, 即使有了理论创新可能工程细节上实现的不好,效果也出不来. 效果拔群的MSCKF也应该是一个实验室做了好几代才有了今天被各大厂采用的局面。

另，有一篇我很感兴趣的论文，不过跟SLAM没有结合，亮点在于街景的语义分割
Pohlen T, Hermans A, Mathias M, et al. Full-Resolution Residual Networks for Semantic Segmentation in Street Scenes[J]. 2016.
用于街景语义分割的全分辨率残差网络
作者开放了源代码～～https://github.com/TobyPDE/FRRN
