研究自动驾驶技术的算法需要哪些知识？
https://www.zhihu.com/question/46575222

l    “算法”一直是一个很值得一提的词汇。人们愿意提及算法这个词，是因为算法大概是一个硕博研究生刚刚好能够掌握的课题和论文深度的程度，是一个工程师刚刚好能掌握的技术水平和工作量。实际上，如果需要讨论自动驾驶技术，应该按照自顶向下的顺序来理顺：
整车体系结构 — 子系统架构 — 控制策略 — 算法 — 代码
    整车体系结构大致可分为：感知-规划-控制 3个核心子系统。每个核心子系统还可以细分，可以按照信息流向分为：
数据获取-数据融合-任务规划-路径规划-运动控制-底层执行
    中文论文推荐找一些参加过中国智能车挑战赛的博士生写的学位论文，这种论文论述比较完整，或者直接介绍参赛车辆的论文；英文论文推荐找找斯坦福、MIT、CMU介绍当年参加美国DARPA比赛车的论文，毕竟这些人参加完比赛就被整个团队挖到谷歌、奥迪等公司去了。
    自动驾驶是一个说小可小说大可大的topic，如果说要实现一个还“ok”的自动驾驶系统，学好cnn就够咯。然而即使end to end的方法能够处理99％的情况，剩下的1%依然会造成大问题
    Shashua在最近的几次报告里都说到目前自动驾驶还是有必要依照传统的perception-planning-controlling三步来。
    Perception部分SLAM算是一种解决办法，目前来看视觉辅助激光应该是短期内不会被替代的方案了，另外加上imu, 编码器, GPS等各种外部传感器的信息融合，感知部分基本上可以做到满足需求了。这里要学习的内容就包括计算机视觉，最优估计理论，以及各种传感器本身的特性。
    Planning部分，可以把它归结为一个搜索问题。就是在地图已知的情况下，可以把地图网格化，让机器人走格子。A*, D*, rrt这些都是常用的了。然而传统的方法在复杂的环境下依然解决的不是很好，解决思路可以参考deepmind最近玩游戏的几篇文章，目前这还属于未解决问题。这里要学习的内容主要常用的搜索算法，以及搜索规模难以控制之后的解决方法。
    Control部分我了解的不算多，经典的肯定当属PID了，而且在绝大多数情况下PID应该已经可以handle。更先进的方法肯定有，希望有懂的同学可以补充补充吧。按照我导师所说，控制应该算是已经解决的问题了，不需要太多的研究。
    无人驾驶车是一个完整的软硬件系统。硬件系统除了常规的汽车的配置还涉及到专用于无人驾驶技术的传感器，比如摄像头，雷达等。每个公司设计无人车的思想不尽相同，因此软件算法更是难以概括。
    在编程基础中 Python 是非常友好的，Python 易于学习和使用，拥有大量的库，能够快速的把你的思路和想法实现。不过当你想把这些算法移植到硬件设备上或者涉及更低层的方法时你就不得不用 C/C++ 啦。
    在无人车涉及到的如此多的技术中，计算机视觉和图像处理是不可或缺的一部分。以优达学城无人驾驶车工程师（英文） 这门课程第一学期中涉及的到的算法来举例说明。网址：http://cn.udacity.com/course/self-driving-car-engineer--nd013
1. Project1 道路线检测
2. Project 2 交通标志识别
    无人车也是要懂得交通规则的，所以识别交通标志并根据标志的指示执行不同指令也非常重要。这个识别交通标志的项目就需要使用深度学习（卷积神经网络）的方法来完成。
3. Project 3 高级道路线检测和车辆检测
    高级的道路线检测需要计算相机校准矩阵和失真系数对原始图像的失真进行校正；使用图像处理方法，将图像进行二值化处理；应用透视变换来纠正二值化图像（“鸟瞰视图”）；检测车道并查找确定车道的曲率和相对于中心的车辆位置；将检测到的车道边界扭曲回原始图像；可视化车道，输出车道曲率和车辆位置。
    自动驾驶区别于其它工业机器人最重要的一点是安全性，一套算法一个功能需要长期在不同环境下测试，适应不同驾驶场景，我觉得目前自动驾驶的瓶颈在三点，第一定位，第二感知识别，第三智能决策。
    做机器人的应该知道定位是机器人需要解决的的首要问题之一，普通gps定位精度是达不到无人车行驶要求的，目前大部分无人车上使用的是gps+imu，误差在米级，价格可以买一辆C级车了，进一步还有使用差分定位的，如RTK，PPP，误差可以控制在厘米级，但是这种定位方式在有遮挡的情况下误差无法满足汽车行驶需要，在高架下可能就扭起来了，在树林里多路经效应也会使精度大打折扣，总之外源定位信息有靠不住的时候，需要无人车能够进行自定位，即Localization，如果一辆车跑过一个环境想下次再跑时利用下那就需要构建这个环境的地图，即Mapping，综合起来就是SLAM，目前比较成熟的是使用激光雷达的slam方法，视觉的还处于实验室阶段。slam所需要面临的挑战也很多，动态目标的干扰、环境特征的缺失都会引入误差，无人车可用的SLAM系统还需要继续研究，Google最新开源的slam算法效果如何还没有试过，估计现在不会把无人车应用级别的开源。
    感知识别比较好理解，把交通环境中的各个要素信息提取出来，包括车道线识别、行人识别、车辆跟踪识别、红绿灯识别以及交通指示牌识别，目前的算法完成这些任务效果都比较好了，但所有的算法都有适用范围，单作为辅助驾驶的一个模块足够了，但自动驾驶场景太复杂，算法失效的结果会导致非常严重的后果（特斯拉车祸致死事故就是很好的代表），再强调一点行驶安全是最主要的，其它功能不过是景上添花。目前很多算法都是根据人的经验写就的，有很多没有考虑到的异常状况，这就需要大量的测试。现在深度学习算法比较流行，取得了很好的效果，它在自动驾驶中的作用我拭目以待。目前没有一套能够测试无人车性能的标准，什么时候能够达到人类驾驶水平是没有准确定义的，图灵测试对无人车的测试有效性我持怀疑态度，扯的远了，感知识别是目前人类正在攻克的一个难题。
    决策是无人驾驶系统中最好实现的部分，但也是最难搞定的部分，简单点的一个交通规则集合就可以让一辆车跑起来，但深入下去会发现还有很多东西需要做，其他车辆的意图预测、驾驶行为的选择，以及自身驾驶行为对其它车辆的可理解性，前两个是我目前在做的课题，后一个是我时常思考的问题，有一辆车在减速左转，它是要换道还是掉头，如果它是在调头我该保持车速过去还是等它完成动作再过去，很多开车的人应该有体会，算是双方的博弈吧，谷歌16年2月14日的碰撞事故是意图判断错误导致的；如果无人车产品化，在未来一段时间人和无人车将会长期共存，无人车的驾驶行为需要被人理解。更新一下，看了英伟达的end to end解决方案，效果也不错，但我不放心把安全交给一个黑箱，此外如果该方案运行中出现了错误，我该如何升级它也是一个问题，喂给它多少数据才能达到实用级的需求无法确定，训练中的反例如何获取也是一个问题，可能还需要新的架构吧。
