百度深度学习实验室：
http://idl.baidu.com/index.html

深度学习结合SLAM的研究思路/成果整理之（一）使用深度学习方法替换SLAM中的模块：
http://blog.csdn.net/u010821666/article/details/78749356

深度学习结合SLAM的研究思路/成果整理之（二）语义SLAM & 端到端：
http://blog.csdn.net/u010821666/article/details/78793225

    截止到目前，就现在的论文研究水平和实际应用效果来看，绝大部分的深度学习+SLAM的文章都没有实际的应用价值，尤其是端到端(end-to-end)的CNN框架。端到端的深度学习SLAM框架目前只具有理论研究价值、容易发文章，因此有很多科研工作者去研究它。端到端的深度学习SLAM在已知场景和数据集上的表现和经典SLAM的精度相当，在某些情况下甚至超越了经典SLAM。但是一旦切换到未知场景或场景变化较大的场合，端到端的深度学习SLAM可以说毫无精度可言。
    这是因为深度学习更适合做检测、识别、分类、理解、语义、分割等高级特征信息的处理，而对tracking、位姿估计、mapping这种偏几何的事情不擅长。在经典SLAM框架中，每一步都是有章可循、有公式可以理解的，也知道怎么去改动相应的部分来改善SLAM整体的效果。相反地，用了深度学习后，它反而把原本清晰明了的逻辑结构弄得说不清了。到头来只是一个端到端的系统，中间是一个黑箱。
    知乎网友评论：个人觉得这种偏计算几何的问题还是不要用深度学习，深度学习适合高层理解。但是如果我们能搞明白高层理解的机制，那么深度学习也不具备优势了。
    如何结合深度学习与SLAM？高博已经介绍了很多，大概就是两条路。一是（部分地）替换现有模型，二是增加语义信息。学pose如果效果不好，可以像Magic leap那样用DL进行特征提取与跟踪，方法比现有人工设计的特征提取与跟踪算法都要优秀。

另，有一篇我很感兴趣的论文，不过跟SLAM没有结合，亮点在于街景的语义分割
Pohlen T, Hermans A, Mathias M, et al. Full-Resolution Residual Networks for Semantic Segmentation in Street Scenes[J]. 2016.
用于街景语义分割的全分辨率残差网络
作者开放了源代码～～https://github.com/TobyPDE/FRRN
