深度学习方法是当前CV领域的主流识别算法，其依赖多层神经网络学习图像的曾荻花特征表示。与传统识别方法相比，可以实现更高的识别准确率。
深度学习与SLAM的结合主要体现在3个方面：基于深度学习的帧间估计、闭环检测和语义地图生成。


【深度学习与帧间估计】
相比于传统的SLAM帧间估计方法，基于深度学习的方法无需特征提取，也无需特征匹配和复杂集合运算，使得基于深度学习的方法更加直观简洁。

不同学习算法之间的神经网络架构设计差异性较大，对训练学习数据库由较强的依赖。
由深度学习神经网络的帧间估计还处于研究起步阶段，算法之间的对比性理论分析和实验还有待继续开展。

【深度学习与闭环检测】
深度学习可以通过神经网络学习图像中的深层次特征，其识别率可以达到更高水平。因此，基于深度学习的场景识别可以提高闭环检测准确率。

相比于传统闭环检测(位置识别)算法,基于深度学习的方法利用深度神经网络提取图像特征,表达图像信息更充分,对光照、季节等环境变化有更强鲁棒性。但是，如何选择合适的隐含层表示图像特征，如何设计神经网络架构和如何利用面向任务的大数据集对网络参数迁移学习优化等问题依然是未来研究的重要问题。

【深度学习与语义SLAM】
语义SLAM的优势：
1）传统SLAM以静态环境假设为前提，而语义SLAM可预知物体的可移动属性。
2）语义SLAM中的相似物体知识表示可以共享，通过维护共享知识库提高SLAM系统的可扩展性和储存效率。
3）语义SLAM可实现智能路径规划。

当前基于深度学习的语义SLAM多是单向的，即利用传统SLAM改进语义分割结果，还未出现语义信息与SLAM相互促进的完善机制。

语义SLAM是机器人完成高层次智能任务的前提。















